Il regarda sa femme qui traversait la rue.
18
Elle portait le trench rouge dont elle jurait chaque année de se débarasser
21
et qu’elle finissait pourtant par ressortir du fonds de sa penderie d’une année sur l’autre.
25
Elle agissait comme ça pour tout.
30
C’était justement cette particularité qui l’avait attiré rencontrée la première fois.
31
Les mêmes vétements portés encore et encore.
37
Les grands piles de rouge à lèvres auquelles elle ne touchait jamais.
39
Cette chanson...
43
Le tourbillon de la vie qu’elle entonnait en cuisinant des quenelles
46
faisait désormais partie d’une vie qui lui semblait étrangères
49
et qu’il projetait d’abandonner entre le plat principal et le dessert.
53
Garçon: -Bonjour,madame
58
Femme : -Bonjour
59
Il réalisait l’incongruité à la fois étrange et logique de l’endroit qu’il avait choisi pour la quitter.
61
C’était ici même qu’il s’était rendu compte pour la première fois qu’il ne l’amait plus.
66
Lorsqu’elle se mit à sourire il fut sur le point de crier « Je vais te quitter !»
73
«Cesse donc de sourire».
76
Mais il se contenta de lui offrire un peu de son kir.
68
Ce qui li portait également sur les nerfs avec sa femme
82
c’est qu’elle ne commandait jamais de hors d’oevres ni de dessert.
84
Mais qu’elle mangait toujours les siens presque en entier.
87
Le pire de tout c’est qu’il finissait tois le temps par commander ce qu’elle amait.
91
«Je ne sais plus si j’aime vraiment les profiterolles»-pensa-t-il d’un air grave.
95
Lorsqu’elle se mit à pleurer comme il ne l’avait jamais vu pleurer auparavant
103
la première chose qu’il pensa est qu’elle savait qu’il allait la quitter pour Marie-Christine
107
une hotesse de l’air fougueuse qu’il aimait depuis un an et demi.
111
« Ca y est »-pensa-t-il , « Elle sait ».
128
Elle le savait depuis un certain temps.
130
Sans cesser de pleurer elle sortit des papiers de son sac à main.
134
Et les lui tendit.
137
Dans une terminologie médical asseptisée les papiers décrivaient un cas de leucémie en phase terminale.
140
Docteur: - Je suis désolé.
149
En un éclair la raison de ce repas s’envolla de son esprit.
151
Et une étrange voix métallique commenca à lui dire: «Tu dois être à l’hauteur des circonstances!».
155
Et c’est ce qu’il fit.
168
Il commanda d’abord 3 portins de profiterolles à emporter».
171
et il envoya un SMS à sa metresse «Oublie-moi.Sergio».
176
Il entoura sa femme de toutes sortes les attentions qu’elle lui avait jusqu’ici réclamées.
185
Accrocher les tableaux posés ça et là dans la maison.
188
L’accompagnée au cinémandans la matinée pour aller voir ses films préférés.
192
Faire les solides avec elle alors au’il détestait le shopping.
197
Lire à haut voix «Sputnik. My love» de Murakami.
201
Mêmes les choses insignifiantes avaient
204
une autre saveur depuis qu’il savait que ce serait la dernière fois qu’il pourrait la faire pour elle.
206
A force de se comporter comme un homme amoureux il devint de nouveau amoureux.
240
Et quand elle mourut dans ses bras il tomba dans un coma émotionnelle duquel il ne sortit jamais.
264
Aujourd’hui encore après des années son coeur s’étreint chaque fois qu’il voit une femme portant un trench rouge.
298