Он смотрел на свою жену, переходящую улицу. Она всё ещё носила красное длинное непромокаемое пальто, которое обещала выбросить, но которое хранила в своём гардеробе из года в год. Всё в жизни она всегда делала одинаково, с завидным постоянством. И это была именно та черта, которая привлекла его, когда они встретились в первый раз. Одна и так же одежда, надеваемая в который раз, куча ни разу не использованной помады. Эта песня, эта размеренность и аккуратность, с которой она готовила. Это была часть жизни, теперь же ему чужой и которую он намеревался оставить между главным блюдом и десертом.
Официант: - Добрый день, мадам.
Жена:- Добрый день.
Он понял сверхъестественное и логическое несоответствие места, где он хотел оставить её. Именно здесь он понял, что перестал её любить. Когда она улыбнулась, он был на грани крика. «Я оставлю тебя!» «Прекрати улыбаться!». Но вместо этого он предложил ей выпить. Его всегда раздражало, что она никогда не заказывала десерт, но она почти всегда съедала то, что приносили ему. А самым худшим было то, что она никогда не заказывала то, что любит он.
«Я вообще не уверен, что я действительно хочу эти профитроли»- думал он. 
Когда она начала плакать так, как она никогда не плакала прежде, он подумал, ей известно, что он оставляет её ради Мари-Кристины, страстной стюардессы, которую он любил вот уже полтора года. «Она знает»- думал он. Некоторое время ей это было уже известно. Я должен был ожидать этого. Всё ещё плача она вынула из сумочки какие-то бумаги и протянула их ему. На безжизненном медицинском языке был приведен диагноз: лейкемия в последней стадии.
Доктор: - Мне очень жаль.
Прочтя бумаги, цель этой встречи стала окончательно ясной. И сверхъестественный металлический голос сказал ему: «Это твой крест!».  И он принял это. Она заказал три порции профитролей , как компенсацию, и послал СМС своей любовнице «Забудь меня. Серджио». Он окружил её заботой, которой она всегда желала. Он вешал картины, переставлял мебель с одного места на другое. Он сопровождал её на утренние сеансы её любимых фильмов. Он ходил с ней по распродажам при том, что ненавидел шоппинг. Он читал вслух «Мой любимый спутник» Мураками. И все, даже самые обыденные вещи приобрели иной смысл с того момента, как он понял, что он делает это всё для неё в последний раз. Он вёл себя как влюблённый и он снова стал влюблённым. И когда она умерла у него на руках, он впал в эмоциональную кому, из которой не смог пробудиться.
И до сих пор, спустя годы, его сердце всё ещё сжимается, когда он видит женщин в красном длинном пальто.
