Il regarda sa femme qui traversait la rue. Elle portait le trench rouge dont elle jurait chaque année de se débarasser et qu’elle finissait pourtant par ressortir du fonds de sa penderie d’une année sur l’autre. Elle agissait comme ça pour tout. C’était justement cette particularité qui l’avait attiré rencontrée la première fois. Les mêmes vétements portés encore et encore. Les grands piles de rouge à lèvres auquelles elle ne touchait jamais.  Cette chanson...Le tourbillon de la vie qu’elle entonnait en cuisinant des quenelles faisait désormais partie d’une vie qui lui semblait étrangères et qu’il projetait d’abandonner entre le plat principal et le dessert . 
Garçon: -Bonjour,madame 
Femme : -Bonjour
Il réalisait l’incongruité à la fois étrange et logique de l’endroit qu’il avait choisi pour la quitter. C’était ici même qu’il s’était rendu compte pour la première fois qu’il ne l’amait plus.
Lorsqu’elle se mit à sourire il fut sur le point de crier « Je vais te quitter !» , « Cesse donc de sourire ». Mais il se contenta de lui offrire un peu de son kir. Ce qui li portait également sur les nerfs avec sa femme c’est qu’elle ne commandait jamais de hors d’oevres ni de dessert. Mais qu’elle mangait toujours les siens presque en entier. Le pire de tout c’est qu’il finissait tois le temps par commander ce qu’elle amait.
« Je ne sais plus si j’aime vraiment les profiterolles »-pensa-t-il d’un air grave.
Lorsqu’elle se mit à pleurer comme il ne l’avait jamais vu pleurer auparavant la première chose qu’il pensa est qu’elle savait qu’il allait la quitter pour Marie-Christine une hotesse de l’air fougueuse qu’il aimait depuis un an et demi.
« Ca y est »-pensa-t-il , « Elle sait ». Elle le savait depuis un certain temps. Sans cesser de pleurer elle sortit des papiers de son sac à main. Et les lui tendit. Dans une terminologie médical asseptisée les papiers décrivaient un cas de leucémie en phase terminale.
Docteur : - Je suis désolé.
En un éclair la raison de ce repas s’envolla de son esprit. Et une étrange voix métallique commenca à lui dire : «  Tu dois être à l’ hauteur des circonstances ! » .
Et c’est ce qu’il fit. Il commanda d’abord 3 portins de profiterolles à emporter et il envoya un SMS à sa metresse « Oublie-moi.Sergio ». Il entoura sa femme de toutes sortes les attentions qu’elle lui avait jusqu’ici réclamées. Accrocher les tableaux posés ça et là dans la maison. L’accompagnée au cinémandans la matinée pour aller voir ses films préférés. Faire les solides avec elle alors au’il détestait le shopping. Lire à haut voix « Sputnik. My love » de Murakami. Mêmes les choses insignifiantes avaient une autre saveur depuis qu’il savait que ce serait la dernière fois qu’il pourrait la faire pour elle. A force de se comporter comme un homme amoureux il devint de nouveau amoureux. Et quand elle mourut dans ses bras il tomba dans un coma émotionnelle duquel il ne sortit jamais.
Aujourd’hui encore après des années son coeur s’étreint chaque fois qu’il voit une femme portant un trench rouge.
