Николя уникум. Я такого еще не видел. И тебя я таким не видел. Ты весь сияешь.  
3
Я познакомился. С девушкой. 
9
Какая она?
14
Я не мастер описывать. Она прелестна.
16
Черт возьми! Американка?
20
Нет. Ее зовут Ализа. Мы были на лекции Жан Соля. Лежали ничком под кафедрой. 
22
А, ну это все упрощает. Она тоже любит Партра?
27
Да.
30
Я так и знал. 
32
Что бы и ни сказал, она отвечала «я тоже». Я решил поставить опыт и сказал: «Я вас люблю». 
33
А она что? 
39
Она воскликнула «Ооу». Вот так.
41
Опыт не удался?
44
Да, но она не сбежала.
46
И чем все кончилось?
49
Ну, пришло время ложиться в постель.
50
Общее увлечение, как повод для знакомства, слишком просто. Не так ли, Николя?
52
Я в смятении, мсье. Та, с кем познакомился друг мсье, моя племянница. 
57
Да? А откуда вы знаете, что мы говорим об одной и той же Ализе?
65
Так Ализа сообщила мне о знакомстве с мсье Шиком.
68
Да этих Шиков не счесть.
71
Счесть Шиков не составит труда. И к тому же, их рассказы совпадают.
72
Ваша племянница – чудо.  
77
Так, не трави душу. Что вы молчали? Теперь она занята.
79
Сожалею, мсье. Если мсье позволит, у меня есть еще две незанятые племянницы. 
82
Такие же красивые, как Ализа?
94
Боюсь, тут лучше привлечь эксперта. 
95
Прекрасно. Но нужен подходящий повод. 
97
Ой, одну минуту. Загляну в календарь. На 27 что-то намечено. Конференция в институте. Не пойдет.  
100
А, вот, вечеринка у Пантозанов. День рождения Дюпона, пуделя Исиды. 
114
Знаете Исиду де Пантозан?
120
Весьма близко. Мы с ней … знаю, и все. 
121
Опять я не у дел. Да ее все … какое-то просто невыносимое одиночество. Я тоже обязан влюбиться! 
129
У них есть увлечения? Я использую тактику Шика. 
140
Скоси глаз. Они танцуют его.  
144
А, вот оно.
146
Это многое упрощает. Да? 
147
***
150
Да, Дюк Эллингтон. Супер. Я сейчас.  
160
«Хлое». 
164
Суть танца состоит во взаимодействии двух динамических систем, колебания которых синхронизированы.
189
Ух-ты, не знал, что тут приложимы термины физики.
196
Теоретические основы танца я подчеркнул с моим шурином в Колледже де Франс.  
199
Ну вот, все просто. Прошу. Танцоры держатся на небольшом расстоянии друг от друга. 
212
В спокойном темпе колыхания нужно распределить так, чтобы неподвижна осталась только зона вокруг пупка. Вот так.
218
Почему в спокойном темпе? 
223
Потому что в быстром темпе, например под буги-вуги, зрелище выйдет непристойное. 
225
Опытный танцор вызывает согласные покачивания отдельных частей тела своей партнерши. 
230
Впрочем, не будем уточнять, каких именно. У вас неплохо получается.
236
Уже шесть? Надо бежать, а то все достанутся Шику. Ах, подарок Исиде. 
292
Исида де Пантозан … Исида де Пантозан … Исида де Пантозан
300
***
318
Ко мне!
353
Здравствуйте! Спасибо за подарки. Привет, Колин.
362
Привет. 
366
Все в порядке?
367
С днем рождения. 
368
Это не у меня день рождения, а у Дюпона.
370
А, да. У пуделя, точно.
372
Не у пуделя, а Джек Рассел терьер. Утром его отвели к парикмахеру, хотела, чтобы он был красивым, помыли, подстригли, все прочее. 
373
Но тут явились три его дружка с вонючей костью и увели его!
378
Я представляю себе, с каком виде он вернется. Пол дня где-то шляется.  
383
Вуаля. 
386
И что это? Какая прелесть! Он будет рад. Спасибо большое! 
388
Спасибо. А вот и они пришел. Смотри, что нам подарили. Скажи дяде спасибо.
397
На вас восхитительное платье. Если сунуть палец в клетку, не укусит?
404
Не знаю, проверьте. *смех* я так всегда делаю. Хотите шампанского? 
410
Да, спасибо. 
420
Ко мне! 
435
***
436
даже не думай! Умерь свои аппетиты. Единственный экземпляр! Оригинал. Я его нашел. А! привет, Колин. Как дела?
444
Привет! 
447
Коллин, все хорошо? 
448
Да.
449
Очень рад тебя видеть. 
430
Здравствуйте. 
431
Мой друг и прекрасный человек – Ализа. Ты знаешь. Родня Николя. 
432
У вас просто выдающийся дядя. Я бы без него пропал. 
437
Он гордость нашей семьи.
461
Мама говорит, что вышла за какого-то профессора, когда ее брат так сильно преуспел в жизни.
465
Я же говорил, она американка! Я был прав. И ты изменился.
471
Она не из Америки.
476
Из Америки.
478
Аа, очень смешно. Уверен, у Николя есть племянницы в США. International nieces. Завтра вас ждать?
484
Я соорудил такое пианино … вокруг него идут рельсы, и бокалы для коктейлей…  
500
Музыкальные напитки?
506
Нет, послушай. Я не приму твое приглашение. Потому что ты ее напианоктейлишь.
507
Да как ты мог подумать такое? 
512
А что тут думать, я знаю. Когда найдешь себе пару, пригласишь нас. А так, в пролете. Пока.
514
***
522
Может, эта? 
524
Только не она, не не не. 
528
Только не она, не не не. 
530
Она полная дура. 
533
Познакомь меня вот с этой.  
535
Неплохой вариант. Хлоя. Это Колин, а это Хлоя.
537
Здравствуйте. 
452
Здравствуйте. Хлоя. Это в аранжировке Дюка Элингтона?
453
Эй! Уходите, так и не потанцевав со мной? 
464
Я повел себя как идиот. И мне неловко здесь оставаться. Наверняка уши красные.
467
Это из-за Хлои?
472
Знаете ее?
475
Красивая, правда? Это судьба. Вперед.
476
Нет, только смотреть.
480
Кхм. Я так сказал, поскольку Хлоя еще и мелодия Дюка Элингтона.
497
О, Дюк Элингтон. Тот знаменитый 
503
Да. Я полный идиот. Можно я вас оставлю? 
505
Не уходите, прошу вас.
509
Ну признайте, что я вел себя как дурак. 
601
Ладно. Но и я не лучше. 
606
Нет, вы лучше. И у меня красные уши.  
607
А у меня пальцы ледяные.
610
В этом нет ничего дурацкого.  
612
Наполеон с пылу с жару. 
614
Нет, спасибо, Исида.
616
Зря не взяли, очень вкусно.
619
Что такое?
626
Иголка ежа.
631
Ой-ой-ой, какой ужас. Выплюньте. Держите. Не стесняйтесь, я не смотрю. 
633
Запейте. Станет полегче. Вы не могли бы вернуть мне мой платок?
642
Что такое? Что случилось?
658
Он не умеет пить.  
660
Ты как, живой? 
664
Да.
666
Уверен? 
667
Да, точно!
669
Ааа, смотрите, кто пришел! Николя! Мы будем танцевать скоси глаз! 
672
***
675
Duke Ellington : Bonsoir, je suis Duke Ellington et j’ai le plaisir de vous présenter un fabuleux 
699
titre que mon orchestre vient d’enregistrer à Nez York. 
704
Et souvenez-vous que nous vous aimons beaucoup ! (Acclamations)
707
Кажется, этот человек хочет, чтобы вы станцевали скоси глаз под меня. 
712
Не танец, а кошмар. 
718
Ну тут не поспоришь.
719
А, что?  
721
Видимо, я как-то неудачно попросила.
722
Нет! Это я сглупил. И, боюсь, упустил свой шанс. Если честно, я разучивал танец для такого случая. 
725
Хотя больше налегал на теорию.
734
Тем лучше. Теперь черед практики.
736
Пошли! Потанцуем.
775
У меня нет данных. 
778
Все у тебя есть.
779
Нет.
780 
