Николя уникум. Я такого еще не видел. И тебя я таким не видел. Ты весь сияешь.  
Я познакомился. С девушкой. 
Какая она?
Я не мастер описывать. Она прелестна.
Черт возьми! Американка?
Нет. Ее зовут Ализа. Мы были на лекции Жан Соля. Лежали ничком под кафедрой. 
А, ну это все упрощает. Она тоже любит Партра?
Да.
Я так и знал. 
Что бы и ни сказал, она отвечала «я тоже». Я решил поставить опыт и сказал: «Я вас люблю». 
А она что? 
Она воскликнула «Ооу». Вот так.
Опыт не удался?
Да, но она не сбежала.
И чем все кончилось?
Ну, пришло время ложиться в постель.
Общее увлечение, как повод для знакомства, слишком просто. Не так ли, Николя?
Я в смятении, мсье. Та, с кем познакомился друг мсье, моя племянница. 
Да? А откуда вы знаете, что мы говорим об одной и той же Ализе?
Так Ализа сообщила мне о знакомстве с мсье Шиком.
Счесть Шиков не составит труда. И к тому же, их рассказы совпадают.
Ваша племянница – чудо.  
Так, не трави душу. Что вы молчали? Теперь она занята.
Сожалею, мсье. Если мсье позволит, у меня есть еще две незанятые племянницы. 
Такие же красивые, как Ализа?
Боюсь, тут лучше привлечь эксперта. 
Прекрасно. Но нужен подходящий повод. 
Ой, одну минуту. Загляну в календарь. На 27 что-то намечено. Конференция в институте. Не пойдет.  
А, вот, вечеринка у Пантозанов. День рождения Дюпона, пуделя Исиды. 
Знаете Исиду де Пантозан?
Весьма близко. Мы с ней … знаю, и все. 
Опять я не у дел. Да ее все … какое-то просто невыносимое одиночество. Я тоже обязан влюбиться! 
У них есть увлечения? Я использую тактику Шика. 
Скоси глаз. Они танцуют его.  
А, вот оно.
Это многое упрощает. Да? 

***

Да, Дюк Эллингтон. Супер. Я сейчас.  
«Хлое». 
Суть танца состоит во взаимодействии двух динамических систем, колебания которых синхронизированы.
Ух-ты, не знал, что тут приложимы термины физики.
Теоретические основы танца я подчеркнул с моим шурином в Колледже де Франс.  
Ну вот, все просто. Прошу. Танцоры держатся на небольшом расстоянии друг от друга. 
В спокойном темпе колыхания нужно распределить так, чтобы неподвижна осталась только зона вокруг пупка. Вот так.
Почему в спокойном темпе? 
Потому что в быстром темпе, например под буги-вуги, зрелище выйдет непристойное. 
Опытный танцор вызывает согласные покачивания отдельных частей тела своей партнерши. 
Впрочем, не будем уточнять, каких именно. У вас неплохо получается.
Уже шесть? Надо бежать, а то все достанутся Шику. Ах, подарок Исиде. 
Исида де Пантозан … Исида де Пантозан … Исида де Пантозан

***

Ко мне!
Здравствуйте! Спасибо за подарки. Привет, Колин.
Привет. 
Все в порядке?
С днем рождения. 
Это не у меня день рождения, а у Дюпона.
А, да. У пуделя, точно.
Не у пуделя, а Джек Рассел терьер. Утром его отвели к парикмахеру, хотела, чтобы он был красивым, помыли, подстригли, все прочее. 
Но тут явились три его дружка с вонючей костью и увели его!
Я представляю себе, с каком виде он вернется. Пол дня где-то шляется.  
Вуаля. 
И что это? Какая прелесть! Он будет рад. Спасибо большое! 
Спасибо. А вот и они пришел. Смотри, что нам подарили. Скажи дяде спасибо.
На вас восхитительное платье. Если сунуть палец в клетку, не укусит?
Не знаю, проверьте. *смех* я так всегда делаю. Хотите шампанского? 
Да, спасибо. 
Ко мне! 

***

даже не думай! Умерь свои аппетиты. Единственный экземпляр! Оригинал. Я его нашел. А! привет, Колин. Как дела?
Привет! 
Коллин, все хорошо? 
Да.
Очень рад тебя видеть. 
Здравствуйте. 
Мой друг и прекрасный человек – Ализа. Ты знаешь. Родня Николя. 
У вас просто выдающийся дядя. Я бы без него пропал. 
Он гордость нашей семьи.
Мама говорит, что вышла за какого-то профессора, когда ее брат так сильно преуспел в жизни.
Я же говорил, она американка! Я был прав. И ты изменился.
Она не из Америки.
Из Америки.
Аа, очень смешно. Уверен, у Николя есть племянницы в США. International nieces. Завтра вас ждать?
Я соорудил такое пианино … вокруг него идут рельсы, и бокалы для коктейлей…  
Музыкальные напитки?
Нет, послушай. Я не приму твое приглашение. Потому что ты ее напианоктейлишь.
Да как ты мог подумать такое? 
А что тут думать, я знаю. Когда найдешь себе пару, пригласишь нас. А так, в пролете. Пока.

***

Может, эта? 
Только не она, не не не. 
Только не она, не не не. 
Она полная дура. 
Познакомь меня вот с этой.  
Неплохой вариант. Хлоя. Это Колин, а это Хлоя.
Здравствуйте. 
Здравствуйте. Хлоя. Это в аранжировке Дюка Элингтона?
Эй! Уходите, так и не потанцевав со мной? 
Я повел себя как идиот. И мне неловко здесь оставаться. Наверняка уши красные.
Это из-за Хлои?
Знаете ее?
Красивая, правда? Это судьба. Вперед.
Нет, только смотреть.
Кхм. Я так сказал, поскольку Хлоя еще и мелодия Дюка Элингтона.
О, Дюк Элингтон. Тот знаменитый 
Да. Я полный идиот. Можно я вас оставлю?
Не уходите, прошу вас.
Ну признайте, что я вел себя как дурак. 
Ладно. Но и я не лучше. 
Нет, вы лучше. И у меня красные уши.  
А у меня пальцы ледяные.
В этом нет ничего дурацкого.  
Наполеон с пылу с жару. 
Нет, спасибо, Исида.
Зря не взяли, очень вкусно.
Что такое?
Иголка ежа.
Ой-ой-ой, какой ужас. Выплюньте. Держите. Не стесняйтесь, я не смотрю. 
Запейте. Станет полегче. Вы не могли бы вернуть мне мой платок?
Что такое? Что случилось?
Он не умеет пить.  
Ты как, живой? 
Да.
Уверен? 
Да, точно!
Ааа, смотрите, кто пришел! Николя! Мы будем танцевать скоси глаз! 
***
Duke Ellington : Bonsoir, je suis Duke Ellington et j’ai le plaisir de vous présenter un fabuleux 
titre que mon orchestre vient d’enregistrer à Nez York. 
Et souvenez-vous que nous vous aimons beaucoup ! (Acclamations)
Кажется, этот человек хочет, чтобы вы станцевали скоси глаз под меня. 
Не танец, а кошмар. 
Ну тут не поспоришь.
А, что?  
Видимо, я как-то неудачно попросила.
Нет! Это я сглупил. И, боюсь, упустил свой шанс. Если честно, я разучивал танец для такого случая. 
Хотя больше налегал на теорию.
Тем лучше. Теперь черед практики.
Пошли! Потанцуем.
У меня нет данных. 
Все у тебя есть.
Нет.

