Nicolas est remarquable. C’est très original. Toi aussi, tu as l’air heureux.  
J’ai rencontré quelqu’un. Quelqu’une. 
Comment est-elle ? 
Elle est … je ne sais pas décrire. Elle est jolie. 
Bon sang! C’est une Américaine ? 
Non, elle s’appelle Alise. Je l’ai rencontrée lors d’une conférence de Partre. On était sous l’estrade. 
évident, ça facilite les choses. Elle aime Partre ? 
Oui. 
J’en étais sûr. 
Elle disait : «Moi aussi» à tout ce que je disais. Pour faire l’essai, j’ai dit : «Vous me plaisez». 
Qu’a-t-elle dit ? 
Elle a dit «Oh», comme ça. 
Donc, l’essai a raté ? 
Oui, mais elle n’est pas partie.
Comment ça s’est fini ? 
C’était l’heure de se coucher … 
La passion commune, c’est un peu facile. N’est-ce pas, Nicolas ? 
Je suis confus. La fille que monsieur a rencontrée est ma nièce.
Comment savez-vous que c’est la même Alise ? 
C’est Alise qui m’avait annoncé sa rencontre avec M. Chick. 
Il y a beaucoup de Chick ! 
Non, peu. Les récits s’accordent à quelques détails près.
Vous avez une bien jolie nièce. 
Il fallait le dire avant qu’elle ne soit prise !
Je regrette, monsieur. J’ai deux autres nièces à vous présenter. 
Jolie comme Alise ? 
Un spécialiste le dirait. 
Trouvons le contexte adéquat. 
Le contexte, oui. Attendez. Je regarde mon agenda. J’ai quelque chose le 27. La conférence, je peux l’annuler. 
La fête chez les Ponteauzanne. L’anniversaire du caniche d’Isis
Vous connaissez Isis ? 
Oui, très bien. On est … Je la connais bien. 
C’est pas croyable. Je suis le seul à ne pas … C’est dégueulasse, ce sentiment de solitude. J’exige de tomber amoureux ! 
Vos nièces ont une passion ? J’utiliserai la technique de Chick. 
Oui, elles dansent le bigle moi. 
Voilà ! 
ça facilite les approchements. 

***

Oui, Duke Ellington. Parfait, j’arrive. 
«Chloé». 
Le bigle moi repose sur les interférences de 2 sources animées d’oscillations et parfaitement synchrones. 
J’ignorais que c’était de la physique avancée. 
J’ai établi cette théorie aveс mon beau-frère au Collège de France. Voilà, c’est ça. Regardez, approchez. 
Les danseurs de tiennent à petite distance. Sur un air lent, on règle l’ondulation. 
Le foyer fixe doit être à mi-hauteur des partenaires. Voilà.
Pourquoi un tempo si lent ? 
Parce que sur une aire rapide, comme le boogie-woogie, par exemple, l’effet devient rapidement obscène. 
On peut installer un foyer d’ondes parasites, mettant des membres en vibration séparément. 
Vous constaterez avec une partenaire. Vous vous débrouillez très bien
Six heures ? A tous les coups, Chick y est déjà. Le cadeau d’Isis !
Isis de Ponteauzanne … Isis de Ponteauzanne … Isis de… Mais…  

***

Attends ! 
Bonjour ! Merci pour les cadeaux. Bonjour, Colin. 
Bonjour. 
Vous allez bien? 
Bon anniversaire. 
C’est l’anniversaire de Dupont. 
Oui, votre caniche, bien sûr. 
Non, c’est un Jack Russell. On l’emmené chez le tondeur pour qu’il soit beau pour son anniversaire. 
On l’a peigné des heures. Et trois de ses amis l’ont emmené ! 
Il va revenir dans un état ! Il est parti depuis longtemps déjà. 
Voilà. 
Qu’est-ce que c’est ? C’est super ! Il va adorer ! Merci beaucoup! Il est là, en plus !
Mon Dupont d’amour ! Regarde ce que Colin t’a apporté. Dis-lui merci. 
De rien, de rien. Votre robe est ravissante. On peut toucher sans sa faire mordre ? 
Essayez pour voir. *elle rit* Désolée, ça me fait ça à chaque fois. Vous voulez du champagne ? 
Oui. Merci. 
Allez… 

***

C’est le seul exemplaire, l’original, et il m’appartient ! 
Salut ! 
Colin, tu vas bien ? Oui. 
Oui.
Ça fait plaisir de te voir. 
Bonjour. 
Colin, mon meilleur ami. Alise, qui est aussi la nièce de Nicolas. 
Votre oncle est très incarné. Le ne ferais rien sans lui… 
Nicolas. C’est l’orgueil de la famille. 
Ma mère ne se console pas de n’avoir épousé qu’un juge alors que son frère a si bien réussi. 
J’avais raison ! C’est une Américaine ! Je le savais ! Tu as changé. Tu as un accent éponge. 
Elle est pas Américaine. 
Si ! J’ai Américaine.
Ah, très drôle. Nicolas a sûrement des nièces aux USA. Vous venez demain ?
J’ai fabriqué un meuble avec les rails qui servent des cocktails.  
Des cocktails harmoniques 
Mauvais idée, on va pas venir. Je e connais. Tu vas la pianocktailiser. 
N’importe quoi. 
C’est vrai. Trouves-en une, que vous soyez deux et qu’on fasse quatre. Vas-y. Bon courage. Voilà. 

***

Euh… elle, peut-être ? 
Non, pas elle. Non, non, non. 
Et celle en vert ? 
Elle n’est pas très intelligente. 
Présentez-moi à celle-là.  
Oui, c’est bien, celle-là. Chloé ? Voici Colin. Colin, voici Chloé. 
Bonjour. 
Bonjour. Chloé, êtes-vous arrangée par Duke Ellington ? 
Hé! Vous partez sans avoir dansé ?  
Non, non, je suis nul. J’ai raté mon gag. Je peux pas rester. Mes oreilles doivent être rouges. 
C’est à cause de Chloé ? 
Vous la connaissez ? 
N’est-ce pas, qu’elle est jolie. Adorable. Allez. 
Non. Juste regarde. 
Je disais ça parce que «Chloé», c’est … aussi un morceau de Duke Ellington. 
Duke Ellington, le fameux pilote automobile. 
évidement. Je suis complètement ridicule. Je peux partir, s’il vous plaît ? 
Pourriez-vous rester, s’il vous plaît ? 
Admettez que je suis ridicule. 
D’accord. Moi aussi, alors. 
Pas autant que moi. Mes oreilles sont rouges. 
Mes mains sont glacées. 
C’est pas ridicule, ça. 
Un petit four ? 
Non, merci, Isis. 
Vous avez tort, ils sont très bons. 
Qu’y a-t-il ? 
Un piquant d’hérisson ! 
Oh là là ! Crachez tout, c’est très dangereux. Allez-y, je regarde pas. 
Tenez. Ça vous remettra. Puis-je récupérer mon mouchoir ? 
Qu’est-ce qu’il a ?
Il ne sait pas boire !  
Ça va ? 
Oui. 
Tu es sûr ? 
Oui ! 
Nicolas ! Il est arrivé ! On va danser le bigle moi ! 
***
Duke Ellington : Bonsoir, je suis Duke Ellington et j’ai le plaisir de vous présenter un fabuleux 
titre que mon orchestre vient d’enregistrer à Nez York. 
Et souvenez-vous que nous vous aimons beaucoup ! (Acclamations)
Il voudrait qu’on danse le bigle moi sur moi. 
Je n’aime pas trop ça. 
Moi non plus.
Quoi?
Si, mais j’ai mal posé ma question. 
Non, c’est moi … J’ai laissé passer ma chance. Je me suis mis au bigle moi justement pour cette soirée.
J’en suis au stable de balbutant. 
Tant lieux. Balbutons ensemble, alors. 
Allez, viens. Viens ! Danse ! 
Non, j’ai pas le physique. 
Si, viens. 
Non.
